안녕하세요!
수요일 클로드 코드 맥스 사용 경험 발표에 참고하기 위하여,
클로드 코드 맥스 사용자 중심으로


1. 사용 소감 or 후기 (원하시면 익명 가능) 1줄 - 5줄
  예시 - 잘 쓰고 있다

2. 발표에 이런 내용이 있었으면 좋겠다
 
관련해서 옵셔널하게 설문하고 있습니다.
 
혹시 피드백 주실 내용 있으시면 말씀 주시면 발표에 적극 반영하겠습니다.
또한, 발표 자료에 피드백 주시면 무한 반영하겠습니다.
 
http://192.168.4.2:8000/main.md (실시간 변경 중)
 
https://github.com/vimkim/cubrid-ai-ppt
 
감사합니다!
GitHub - vimkim/cubrid-ai-ppt
Contribute to vimkim/cubrid-ai-ppt development by creating an account on GitHub.
 
넵!!
 
중간에 jira를 잘 쓰고, claude 한테 시킨다는 얘기가 있어서요.
 
반박은 아니고 저의 경험을 예로 들면,
 
jira description, git pr도 claude 한테 시켜요.
다르게 말하면 저는 jira를 설계 문서로 쓰지 않아요...
차라리 claude와 deep interview 해서 모호한 부분을 없애고,
실행 계획을 세워서 진행하는게 더 낫다고 생각했어요
 
이 부분은 좀 다른거 같아요
 
예전에는 draw.io로 실행 흐름도를 그려가면서 코드를 이해했는데,
claude가 슈도 코드나 텍스트 그래프를 기가 막히게 만들어주더라구요
(http://jira.cubrid.org/browse/CBRD-26666 -> html 첨부 참고)
그래서 코드 이해도가 올라가고, 이런 부분에서 장점을 많이 느끼고 있어요
 
처음 보는 코드나 복잡한 코드 흐름을 추상화해서 쉽게 이해하기
[CBRD-26666] Improve parallel hash join split phase with sector-based page distribution - CUBRID Bug Tracking System
 
아직까지는 jira에 정리하는 일은 크게 중요하지 않은 일처럼 느끼고 있습니다 ㅎㅎ...
 
리뷰하시는 분들께 중요 핵심을 짚어 주는 정도로만?
 
아하 해당 내용 100% 동의합니다! 지난 주 목요일에 jira 에 대한 피드백 받았는데 jira 말고 md 로 SSOT (단일 지식의 원천) 관리하고 jira 는 SSOT 로부터 자동 생성해서 이슈 트래킹 역할만 맡기고 관리 포인트를 줄여야 한다는 피드백이 있었습니다
 
또 한가지!
 
ctp 테스트가 대량으로 실패하면 하나 하나 살펴보기 힘든데
실패하는 케이스별로 분석해달라고 하면
이런 식으로 생각보다 잘 분석해주더라구요
 
저도 사실 github.com/vimkim/my-cubrid-jira <- 여기에 md 파일로 이슈 관리하고 feature branch context 는 따로 관리하고, jira 이슈는 자동 생성하고 있어서,
그 점을 명확히 해야겠네요
 
저도 md로 분석서 관리해요ㅎㅎ
 
아 저거도 써야겠네요! 로컬 뿐만 아니라 circleci url 만 줘도 분류해줘서 너무 편한 것 같습니다
test_sql, test_shell 둘다 ㅎㅎ
 
일한님도 옵시디언 베이스로 md 만들어서 관리하던데ㅎㅎ
 
이것도 엄청난거 같아요
 
 
또 한가지!
 
간헐적으로 재현되는 문제가 있었는데
이걸 개발자가 테스트 하려면 스크립트를 잘 짜거나 계속 재현 될때까지 봐야 하거든요
claude랑 간헐적으로 재현되는 문제라는 내용을 공유하고, 재현 될때까지 기다렸다가 뭐가 원인인지 분석해보자 하고 시작했거든요
 
claude가 몇시간이고 기다려서 재현시키고, 재현 범위 축소하고 빌드해서 다시 재현 반복하고, 결국에는 원인 찾아줬어요
 
엄청 좋은 사례로 소개했습니다 ㅎㅎ
 
이 과정에서 제가 한거는 기다리는 것밖에 없었어요ㅎㅎ\
 
아 53페이지 보는 중인데ㅎㅎ
 
뒤에 있나 보네요ㅎ
 
아 그거 대단하네요 감사합니다!!!
 
대부분 다 포함된 내용 같아서 뭘 더 말해드려야 할지는 모르겠네요ㅎㅎ..
 
저도 와이프랑 같이 쓰면서 220달러 쓰고 있어요 ㅎㅎ;; 조만간 다시 내려가겠지만
 
ㄷㄷㄷㄷㄷ
 
대단하십니다...
 
형규님도 20x 로 오늘 오셨다고 하는군요...ㅎㅎㅎ
 
ㄷㄷㄷㄷㄷ... 근대 카드값 보고 다시 내려가겠죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
 
확실히 20x 좋은거 같은데
 
어떻게 지원 안해주시나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
20x 유저에게만 해당되는 꿀팁 드리면
네네!!?
 
어차피 토큰 남으니까
 
그쵸 ㅎㅎ
 
반도 잘 못써요
 
딥하게 일할 때 70% 갔었나
 
나 ~~~ 를 하고 싶은데 이걸 할 수 있는 좋은 프롬프트를 짜줘 <- 라고 하면
 
쭈욱 프롬프트를 써준 다음에
agent teams 로 돌릴까요
autopilot 으로 돌릴까요
ultrawork 로 돌릴까요?
 
하는 이런 옵션들을 주더라구요
 
그래서 저는 병렬로 다 돌려보면서 성능 확인해보고 있습니다
 
5x 쓸때는 못해보던 사치...
 
아하
 
어차피 토큰 소모 목적으로 ㅎㅎ
 
5x 할때는 teams 쓰기 무서웠는데
 
네네
 
뭐라도 도움되는거 하자 이거군요ㅎㅎ
 
teams 도 나쁘지 않더라구요
 
hang 걸려서 8시간 지나도 안 끝나는 걸 빼면
 
성능 개선 쪽으로 많이 시켜볼께요ㅎㅎ
 
그것도 너 지금 뭐해 라고 말해보면 다시 동작합니다
 
네네 화이팅입니다!! 오늘 피드백 정말 감사드립니다
 
저도 그말 자주 해요 ㅋㅋ
 
뭐하고 있니? ㅋㅋ
 
하고 있는거지? ㅋㅋㅋ
 
익명의 연구개발본부 yj님의 피드백으로 올려두겠습니다
 
연준 영준 영진 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
jyj 으로 올려두겠습니다
  
